
# 三阶段总结

1. Nodejs-Web服务的后端开发
2. Vuejs-前端的MVVM框架
3. Webpack-前端自动化构建工具
4. React-前端的框架
5. 微信生态圈


# 1.Nodejs

## 目的
为什么要去学习掌握Nodejs？
1. Nodejs实现后端开发，然后由于我们本身会前端开发，使其自己成为全栈（工资待遇）
2. 全局的思想，可以非常好地和后端进行对接（前后端分离，前端实现界面，后端提供接口）
3. 前端的一个工具是需要Nodejs基础（Webpack）+npm+yarn


## 知识点
1. Nodejs组成（运行的宿主环境是服务器端：ECMA+BOM+DOM）
    1. ECMA属于JavaScript的语言的规范标准，用来定义语法结构，目前来说比较热的是ECMA2015（俗称ES5），当然还有很多的ES标准（例如：从2015年之后，ECMA这个组织，规定每年发布一个新的ECMAScript的标准，并且以年份作为代码，例如ECMAScript2015就是ES6，ECMAScript2016就是ES7，以后都已年份著称）。由于ECMA2015为JavaScript注入很多新的好用的特性，使得这个版本具有划时代的意义，所以这个版本非常的重要，然后在面试的时候也是被提及最多的（面试点）。
    2. 
2. Nodejs常见的框架
3. MongoDB数据库


## 面试点

### ES6面试

ES6的出现是为了弥补之前JavaScript的一些弊端/不足的地方？

1. JavaScript有哪些不足的地方，谈谈你的理解？

答：预解析、弱类型（可能会出现一些错误，比如+）、this指向、面向对象不纯（封装、继承、多态）、回调地狱（generator+yield 生成器生成出来的是迭代器，迭代就是循环、遍历，.next()=>{value:,done:} yield暂停ES7 async+await异步返回结果Promise）            

2. 谈到预解析（作用域链）就会说到“两链一包”

3. 在以前的开发中是否使用到TS（TypeScript），谈谈对TS的理解（抽象、封装、继承、多态interface abstract）？

4. 箭头函数里面的this指向是如何确定的？


#### 常见的面试问题：
1. 是否了解ES6，以及ES6的新特性有哪些？
答：答：例如let、const、箭头函数、class、generator……

2. 是否理解，谈谈JavaScript里面的预解析？或者谈谈对let和var的理解？是否理解死区？

3. JavaScript里面的作用域如何理解？
   答:变量生效的范围，作用的区域就是作用域，分情况
   
ES5：

    1. 局部作用域（函数作用域）
        (1) 函数内部声明的变量就是局部作用域，只能在函数内部或者函数内部的嵌套函数内使用
        (2) 问：一定只能在函数内部或者函数嵌套内部使用吗？
            1) 不是，比吧就可以实现外部的使用
            2) 反问：什么是闭包，如何理解闭包，以及闭包可能引发的问题，带来的弊端？
            答：内存泄露，怎么解决？及时的去销毁变量信息，就是......obj=null;
            
    2. 全局作用域（window作用域）
        在window全局内声明的变量，特性？在任何地方都可以使用
        
ES6：

    3. 块级作用域（{  }）


4. 谈谈JavaScript的垃圾回收机制？




