
# Week4Day4

# 课程目标
1. 项目部署
2. nginx学习


# 1. 项目部署
## 什么是项目部署？
> 一般在做开发的时候，我们都是在自己的电脑上构建好开发环境，然后再本地的代码编写，开发出相应的项目。一般我们会再本地构建web服务器，实现本地的调试代码。但是这种模式下只能自己的电脑进行访问，没办法给到所有的互联网的大众或者某些系统内部的人员进行访问，这个时候我们就需要将自己的项目进行部署，一般也称之为项目的上线，一般由公司的后台程序员或者是公司的运维人员进行完成。

## 为什么要做项目部署？
### 公网部署
+ 为了上线后可以给普通的互联网大众使用
+ 有些内部的系统项目，上线内部人员使用
+ 上面的这两种都是基于公网进行部署

### 内网部署（私网部署）
有些系统由于其特殊性，例如有些政府、银行系统都只能在自己的公司内部进行操作，数据是不能对外的，这些项目一般部署再自己的公司的局域网，一般称之为内网部署。

## 项目部署如何操作？
> 本次讲解公网部署
---
+ 购买公网服务器
    + 实体服务器
    + 云服务器
    + 构建开发环境
        + nidejs
        + nginx
        + mysql
        + php
        ......
        
+ 购买域名
    + www.xxx.com
    + 备案
    
+ openssl加密证书（http://）
    + 为了安全
    + http明文传输
    
+ oss、cdn.....
    + 为了加快网站的访问速度
    
## 服务器

### 什么是服务器？
> 服务器说白了就是一台电脑，是用来提供服务的，不能中断。

+ 电脑的性能相对来说比较好
+ 电脑是24小时不关机的
+ 居住的环境非常好，无尘（防静电）、恒温，一般都是在远郊......
    + 常见的居住环境
    + bgp机房（一般是由电信、联通他们再郊区进行搭建部署）


### 常见服务器分类
+ 实体服务器（硬件服务器），看得见，摸得着的。

    + dell服务器（3-5万元）
    
+ 云服务器
    + 一些大型公司会把一些平常使用频次较少的实体服务器，通过虚拟技术将其转换为虚拟电脑，然后进行打包售卖，一般称之为云服务器。花钱买了一台服务器的暂时使用权，在你付费时间内，服务器的使用权都归购买者。
    
    
## 为什么要买服务器？
+ 为了项目的部署


### 常见服务器运营商有哪些？
+ 亚马逊
+ 阿里云√（国内做得最好的）
+ 华为云
+ 网易云
+ 腾讯云
+ 百度云
...

## 阿里云 云服务器
> 云服务器ECS（Elastic Compute Service）是一种弹性可伸缩的计算服务，助您降低IT成本，替身运维效率，使您更专注于核心业务

### 



### xshell安装


### xftp安装
- 用于和服务器进行文件的传输和下载


## 阿里云服务器的基本使用

### Linux是什么？
> Linux是一个基于命令行的操作系统。并不是说该操作系统只能做命令行的，也是存在桌面版的发行版的，例如常见的Ubuntu（号称最美的Linux桌面版，完全可以媲美Mac OS）。基于该操作系统出了很多的发行版。

+ centos（基于redhat）
+ debain
+ redhat（红帽认证考试）
+ openbsd
+ freebsd
+ mac os
......

由于Linux的设计架构的优越性（Linux操作系统很大一部分架构设计都是来自于Unix操作系统），使其在服务器的领域占据绝大部分的市场份额。再个人PC电脑一般是windows和mac多一些。一般项目部署的时候我们大部分情况下都是使用的Linux操作。

Unix操作系统是一个当时聚集全球最顶尖的商业公司、科研机构进行研发一个操作。
（通用，贝尔实验室......）


### 掌握以下Linux的基本的命令
+ ls：列出当前目录下所有的文件或者文件夹
    + ls-l：列出详细信息
    + ls-a：列出所有，包含隐藏文件。
    + ls-al-l和ls-a组合
+ cd：做目录切换
    + Linux文件系统树

+ pwd：打印当前所处的位置

+ clear：清屏

+ ps：查看操作系统里面运行的软件
    + ps aux：列出所有的运行软件的详细信息
    + ps aux | grep 'xxx关键字'：匹配出自己输入关键字的信息，一般用于检测当前服务器是否开启某个 关键字 服务
    
+ cat xxx文件名称.txt：查看文件内容

## Linux下的文件系统树
### 什么是


# 2. nginx学习
当我们把本地开发好的项目打包上线后，我们需要把打包好的网页文件传输到远端服务器上面。我们希望我们的

## 安装web


常见的web服务软件
+ apache阿帕奇
+ iis微软
+ nginx软件

## nginx软件
> nginx是由俄国人大概在2006年左右开发出来的一个web服务器软件，主要是为了解决互联网下的c10k问题。

## 什么是c10k？
> 对于互联网项目同一时间访问的人数超过1w人。在这个时候之前传统的web服务软件是没办法进行支撑的。这个时候俄国人针对这种情况，开发了nginx。

## nginx安装
再Linux下安装软件，稍微麻烦一点（相对于Windows来说）

+ 源码编译（c语言写的代码--软件）
+ yun（管理rpm包）（类似npm）
...

1. 编译环境准备
    ```shell
        
    ```

2. 

3. 

4. 

5. 

6. 生成配置信息

7. 编译和安装

