
（Week3Day3上午）

# 课程目标
1. SEO（搜索引擎优化）简介
2. ssr简介
3. nuxt.js简介
4. nuxt.js基本使用

# 搜索引擎优化简介（SEO）
搜索引擎优化简称SEO

今天学习的vue服务器端渲染和SEO有什么关系？

## 1. 什么是SEO？
说白了就是遵循搜索引擎的规则的情况下，使得自己公司的网站能够得到更高的曝光度，使得其他的用户在使用搜索引擎进行关键字搜索的时候，自己网站优先被检索出来。

+ 1.访问官网
+ 2.搜索

## 2. 为什么要做SEO？
+ 主要是为了自己的网站拥有更多的流量。

## 3. 如何做SEO？
> 遵循搜索引擎提出的一系列规则去优化自己的网站，使得自己的网站符合搜索引擎提出的那些规则。

搜索引擎内部会定期排出一些网络蜘蛛（网络爬虫，也是一种编程技术，可以通过编程的方式去互联网定期地获取各大网站里面的内容，然后把这些欸容获取回来，然后分门别类地进行处理，然后对这些网站进行排名操作，给出一个权重，

搜索引擎公司是如何去算出一个网站的权重的？

+ 网页的结构是否合理（table布局、div+css布局、flexbox、html5语义化的标签header、footer、section）
+ 网站的url地址要尽可能美观、合理（）
+ 网站内链一定要合理
+ 网站的外联（友情链接）
+ 网站的死链不能有（404）
...

上面这些


## 4. vue的服务器端渲染和SEO有什么关系？
> 在给网站进行SEO处理的时候



+ 静态类型网站（url：www.a.com/list.html）（html+css+js）还有后端编程语言+数据库的参与）

+ 动态类型网站（url：www.）
    + 真静态
    + 伪静态


对于各大搜索引擎来说喜欢的是静态类型的网站，不太喜欢动态类型的网站。

如何将这些动态类型的网站优化后，符合搜索引擎对静态类型

当我们使用vue


真静态
+ 模板
+ 


## 5. vue里面如何做更好的SEO？
+ 在服务器端做SSR就可以更好地使得我们地项目被搜索引擎进行收录。
+ nuxt.js库

vue开发出来地前后端分离地项目，爬虫过来





# npx简介
> npx是nodejs在5.2.0之后提供地一个额外地命令，有了该命令后，可以让开发者将之前全局安装地那些包提供地全局命令，可以在局部进行安装，然后进行执行。

之前安装


如果是通过全局方式安装这些命令，后期可能会出现一些如下的弊端：

+ 目前，开发项目A，依赖的vue@cli版本是2.x
+ 随着使劲啊的推移（一年后），vue@cli会升级，好比升级到4.x
+ 但是下面A它的依赖并没有改变，还是使用2.x
+ 现在公司来一个新的同事，小明
    + 继续维护公司现有的项目A（2.x）
    + 开发一个新的项目B（4.x）
    
思考：小明现在只有一台电脑，里面要搭建两个不同的运行环境
+ vue@cli 2.x--->维护老项目A
+ vue@cli 4.x--->开发新项目B

如果不做任何处理的情况下，vue@cli都是全局安装的，后面安装的版本会覆盖之前的版本。无法做到根据不同的项目构建不同的环境。所以node这些设计者，设计一个npx的思想：
+ 在开发的额时候，各自的项目，安装各自的项目依赖，即使是那些之前按需要全局安装的包提供的命令，也需要局部安装。以前全局安装的命令，可以在命令行直接执行（全局包安装目录设置到环境变量）。但是由于现在这些全局包是局部安装的，没有安装到全局包的

## npx意义
> 就是为了在单台电脑上可以实现不同的项目依赖不同的开发环境（现在项目所有依赖的包都是局部包），因为以前的项目都是自己维护。但是全局包很有可能在不同的项目依赖的是不一样的，所以需要把全局包转换为局部包，转换后需要使用npx来进行





# 常见问题解决
cmd命令：`vue -V`显示


（Week3Day3下午）

+ 一般以.开头的文件或者文件夹都是系统内部进行维护的文件，爱发着自己是不需要关心操作的。
+ assets：存放网页静态资源css、images、js
+ components和pages：用于存放开发过程中的组件，只是components一般存放小的功能组件，pages一般定义为页面组件（pages包含了components里面的组件）
+ layouts：一般称之为布局页面，作为开发者我们会把所有页面里面具有的共同的代码提取出来形成布局文件，以后其他的页面只需要继承该布局文件，到时候自动会获取布局页面里面的结构。
+ middleware：中间件。1. 为了项目开发（自己）提取出来的一些功能型的代码。2. 使用别人的比如moment.js、day.js。
+ static：纯静态资源，如js、css、images。
+ store：vuex。
+ 


一般我们的网页业务可以提取三类信息：

1. 权限（url地址）
2. 角色（分类的统称，例如销售、超级管理员、普通管理员、运维、hr、boss），我们的后台是给角色划分权限，而不是直接给用户划分权限。
3. 用户（超级管理员权限最大，后台做一个权限的分配表单--->a用户-->checkbox）。